## 项目名称：望山

项目slogan :Education is  life　教育就是人生

### 项目备用名称：
回到望山   
望山之恋

### 认知写作课知识点应用：
隐喻教育
隐喻自由
云南当地文化习俗
故事性
文采修辞

---
`故事创作`

### BP故事内核
- 最小故事初版
   -  刘望山大学毕业，婉拒实习单位万元工资待遇，回到望山村。
   - 望山村里全是老人和孩子，村里唯一的学校荒芜多年。孩子们滋事生非，盼不来老师。
   - 望山带回来四名志愿者，用项目制将家庭教育（德育）和社会教育（技艺），学校教育（知识）综合，并借助互联网为贫困县带来自由教育范式。
   
 - 最小故事第二版
   - 望山村唯一的学校荒芜多年，盼不来老师。
   - 望山从望山村考到北京。 
   - 望山回来了。
   
-   一个矛盾（需要做取舍）：
     -  贫穷VS自由
     -  创造VS从众   
     
 解读：
    
自由的教育＝社会教育（技艺）＋家庭教育（德育）＋学校教育（知识）   
贫穷的物质＝贫瘠的硬件＋鲜少的老师＋落后的观念

从大山里走到大城市，留在这里是从众，回到最需要的地方创造新的人生意义才是创造性人生。

教育是三方需求市场，围绕“个人主义”来服务家长高分需求，学生高分需求和老师高分需求来进行一对多或一对一教学，更应该用多对多，项目制组织型来创造新的服务模式。
　
    （矛盾的展开，可参考分析电影《我不是药神》为了钱走私药，走私犯法但卖药赚钱。故事反转“不是为了赚钱”继续挺而走险，彰显人性光辉。）
    
-   两条主线：  
    -  主线：望山村的留守儿童
    -  隐线：不同人理解的自由（父母外出追求物质自由，望山回乡追求精神自由，孩子上学追求知识自由）
    -  片尾引申思考：自由就是有所取舍
  
 - 共鸣点      
     - 乡村教育的记忆：破败，没老师，贫瘠
     - 缺失父母陪伴，有学科老师没人生导师
 
----------

### 需求解读

-   我们向往逃离小镇，却在城市中迷失人生意义

    -   我们向往接受自由教育，却不能成为自我教育者
        
        - 　我们向往做一个全人，却想把创造财富和享受美德切分开

---
## 故事结构
片头镜头1：

大山即是责任，山即是深厚的人生底蕴。（场景先行，隐喻，意向）

2018年，全球经济科技.........
在云南望山，像是一片未开垦的时间荒地。这里贫瘠教学条件，没老师打架逃课，乡村一团遭

寓意：
云南当地文化风俗展现，隐喻这是一方人文富裕的土地
展现当地（德育传承来自家庭教育，耳渲目染，而非课堂），但外面的世界并不关心精神，关心的是物质和物质所堆积的评价标准。

镜头2:
刘望山从大城市毕业，带着四个志愿者回到望山村

镜头３：
清晨闻鸡起舞，乡村之声开始广播今天的“望山人生”，早上晨跑，晨读，做早餐，盖房子，捡垃圾，中午看望孤寡老人，保洁，唱歌跳舞，练字，喂鸡，晚上和爸妈视频，讲讲一天的生活，听听外面的世界.......

### 乡村教育的痛点
----------

-   缺乏对教育的创新
    
    -   有美德无知识
    -   有孩子没老师
    -  有父母无陪伴
-   缺乏将教育做组合探索


`素材准备`

1、剪辑软件：[EDIUS](http://www.ediuschina.com/xiazai.html)  8

2、准备相关视频素材

3、背景音乐

`视频剪辑`

1、将音乐插入声音轨。方法：把音乐素材添加到素材库，然后直接拖到音轨上就可以了。

2、视频剪辑。剪辑的方法很简单，我们按住“C”键即可添加剪切点；滑动光标，按住“N”键就会剪掉光标左边的素材；按住”M“键就可以剪掉光标右边的素材。

3、字幕添加。我们在时间轴菜单上点击”T“就会进入文字编辑窗口，在这里我们可以写好我们要加的文字内容，然后点击左上角的”保存“即可。

4、转场添加。我们打开特效面板，在2D下面选择我们喜欢的且合适的转场直接拖拽到两段素材之间。

2、将步骤二剪辑好的素材，按照音乐排放好。

## changelog
- 20180710 初版
- 20180711 小修改
